# AutomataViz

Калькулятор различных алгоритмов на конечных автоматах с возможностью визуализации.

## Общее описание

Проект посвящён разделу дискретной математики под названием "Теория автоматов". Основной объект изучения - конечные автоматы (КА) и регулярные языки.
КА бывают детерминированные (ДКА) и недетерминированные (НКА).
Кроме того, в теории автоматов существуют несколько (достаточно рутинных) алгоритмов, выполнение которых можно доверить машине, что является базовой идеей проекта. 

Сейчас с помощью приложения AutomataViz можно:
* визуализировать автомат (построить диаграмму переходов)
* построить минимальный (приведённый) ДКА
* узнать, распознаётся ли слово КА
* привести НКА к ДКА
* Построить ДКА по лямбда-НКА с помощью замыкания

## Технические особенности
Приложение разделено на слои согласно принципу слоистой архитектуры (Domain Driven Design). В приложении 4 слоя:
* *Infrastructure* - здесь лежат классы, которые могут быть использованы в контексте другой предметной области, например методы-расширения IEnumerable.
* *Domain* - сборка, содержащая классы предметной области - автоматы и сервисы - алгоритмы.
* *Application* - здесь находится парсер, создающий автомат по текстовому вводу пользователя
* *AutomataUI / Api* - внешний слой приложения, содержащий GUI. Может быть легко заменён на WebAPI для веб-приложения.

Создать автомат можно с помощью класса AutomataBuilder. Этот класс реализован в стиле FluentApi:
```c#
var automata = AutomataBuilder.CreateAutomata()
            .SetStartState("0")
            .SetTerminateStates("4", "5", "6")
            .AddTransition("0", "a", "5")
            // other transitions
            .Build();
```

Все автоматы являются классами-наследниками абстрактного класса Automata.

У каждого класса-наследника Automata определён конструктор с пятью параметрами:

```c#
 public DFA(HashSet<string> states,
        HashSet<string> alphabet,
        HashSet<Transition> transitions,
        string startState,
        HashSet<string> terminateStates)
```

Выполнить алгоритм можно путём создания экземпляра соответствующего класса и вызова метода Get():
```c#
var algorithm = new MinimizationAlgorithm();
var minimizedDfa = algorithm.Get(dfa);
```

При разработке приложения использовался принцип инверсии зависимостей (DIP - Dependency Inversion Principle), поэтому приложение использует DI-контейнер (Autofac).

Composition root (место сборки компонентов) находится в классе App.xaml.cs:
```c#
private IContainer ConfigureContainer()
{
  var builder = new ContainerBuilder();
  builder.RegisterType<AutomataParser>().As<IAutomataParser>();
  // other dependencies
  builder.RegisterType<MainWindow>().AsSelf();
  return builder.Build();
}
```
Модульные тесты находятся в отдельной сборке AutomataTest. Тестами покрыты все реализованные алгоритмы, и некоторые вспомогательные методы из слоя *Infrastructure*.

## Возможности для расширения

Наиболее вероятная причина расширения приложения - внедрение нового алгоритма. Для этого создана абстракция - интерфейс IAlgorithm.
```c#
public interface IAlgorithm : IService
{
    string Name { get; }
}
```

Сейчас существует два интерфейса-наследника IAlgorithm: IAlgorithmTransformer и IAlgorithmRecognizer:
```c#
public interface IAlgorithmTransformer : IAlgorithm
{
    Automata Get(Automata automata);
}

public interface IAlgorithmRecognizer : IAlgorithm
{
    bool Get(Automata automata, string word);
}
```

У данных интерфейсов метод Get имеет разную сигнатуру. Если необходима другая сигнатура, можно создать новый интерфейс - наследник IAlgorithm.

Далее нужно создать класс, реализующий алгоритм. Этот класс должен наследовать IAlgorihm(...).

Необходимо зарегистрировать новую сущность в DI контейнере, иначе алгоритм не появится в приложении.

Также в приложении существует возможность внедрить новый тип для ввода пользователя (например, если потребуется вводить регулярное выражение). Для этого нужно унаследовать интерфейс IWorkspace.
